Sungguh? Dia cakap begitu?
BAB 50: KLASIK, BUKAN KLISE
Betullah.
Macam mana dengan baju ini?
Tidak.
Jadi, baju ini?
Masalahnya kita tak tahu
apa yang dia suka.
Dia suka gaya manis atau seksi?
Saya rasa dia mungkin suka
gaya manis dan seksi.
Dia nampak tamak, bukan?
Tunggu sekejap.
PANGGILAN VIDEO
EUI-JU, GO-YA
Apa?
Tengoklah.
Biar betul?
Tapi ini
tak cukup, bukan?
Untuk janji temu pertama.
Eui-ju.
Ya, cikgu?
Awak lapang Sabtu ini?
Apa yang dia nak cakap sampai dia
sarankan perjumpaan peribadi
pada hujung minggu?
Aduhai.
Jadi, apa patut saya pakai?
DUA HARI LAGI
Kenapa baru hari Khamis?
SATU HARI LAGI
Kenapa baru hari Jumaat?
Akhirnya esok akan tiba.
Kenapa masa berlalu sangat perlahan?
Selamat datang.
EPISOD 16
Cik buat tempahan?
Ya, saya rasa begitu.
Atas nama siapa?
Ga Woo-su.
Tiada nama itu dalam tempahan.
Jadi, Yeo Eui-ju?
Nama itu pun tiada.
Meja untuk dua orang.
-Ya, sila ikut saya.
-Ya.
-Nak air?
-Beritahu kalau perlukan apa-apa.
-Okey.
Apa saya nak buat? Saya sangat gementar.
Jangan tunjuk sangat. Tak nampak bagus.
Jangan lupa pesan pasta krim, okey?
Itu sangat klise.
Ini klasik, bukan klise.
Percayalah saya dan cuba.
Selamat datang.
Saya rasa dia jemput kita
supaya kita boleh berbaik.
Mungkin.
Selamat datang.
Awalnya sampai.
-Ada tempahan?
-Ya, lepas sekolah untuk 12 orang.
Tiada tempahan lepas sekolah,
tapi ada untuk Sekolah Pelakon.
Tak, lepas sekolah.
-Untuk 12 orang, bukan?
-Ya.
Meja di sana.
Apa kamu buat di sana?
Tengoklah tempat ini.
Nikmatilah.
-Hebatnya.
-Apa itu?
-Nampak sedap.
-Terima kasih.
-Tak sabarnya.
Kamu semua bekerja keras.
Nak ucap selamat?
-Ya.
-Boleh juga.
Syabas.
-Terima kasih!
Kenapa kamu berdua berpakaian cantik?
Ya, kenapa awak nampak comel sangat?
Hari ini hujung minggu.
Hebatnya.
Sangat sedap, cikgu.
Macam mana dengan janji temu itu?
Hantar gambar.
Cikgu, boleh saya rasa ini?
-Makanlah.
-Ya!
-Sedap tak?
-Saya pun nak.
Mari ambil gambar berkumpulan
sebagai kenangan.
-Bagus!
-Idea yang bagus.
-Mari ambil gambar.
-Ya.
Kita perlu lakukannya.
Hei, saya tak masuk.
Satu, dua, tiga.
BERSAMA EN. GA
TAMAT KELAS MATEMATIK LEPAS SEKOLAH
Dong-ju.
Hei, Dong-ju.
Ada apa?
Saya tak nampak.
Apa?
Nak ke hospital.
Okey, tunggu sekejap.
Hei, Gi-jeon. Bangun.
Ada apa?
Woo-su tak sihat.
BILIK PEMERIKSAAN
Saya tak nampak apa-apa.
Awak terima transplan kornea
ketebalan penuh pada mata kanan.
Ya.
Kami hanya boleh cuba
keratoplasti lamelar anterior dalam.
Pembedahan kekalkan endotelium
sambil ganti yang lain
dalam transplan separa.
Bukankah dah 10 tahun?
Dia sihat tanpa kesan sampingan.
Saya tahu.
Saya juga fikir semuanya okey.
Kenapa sekarang?
Hei.
Awak
menangis?
Apa kita nak buat dengan dia?
Saya dah agak ini akan berlaku.
Dia baca kajian sepanjang malam.
Saya dah agak.
Kenapa tak dengar cakap saya
dan berkeras jadi guru?
Dia terpaksa lepaskan penyelidikannya.
Selama ini, saya takut ini akan berlaku.
Dia takkan apa-apa.
Awak selalu mengusik
dan bergaduh dengan dia.
Awak tahu betapa Da-ju
ambil berat tentang Woo-su.
BILIK RAWATAN SATU
-Bawa dia ke kemasukan wad.
-Okey.
Awak tak apa-apa?
Ya.
Apa kata mereka?
Awak memang bodoh!
Orang bongkak jenis apa
yang tak boleh jaga satu mata?
Awak ada masa dan tenaga
untuk berleter kepada orang lain,
tapi tak boleh jaga diri sendiri, bedebah?
Dia juga faham, okey?
Saya nak buat pembedahan.
Pembedahan akan baiki mata awak?
Sejujurnya,
kemungkinan untuk penglihatan awak
kembali seperti dulu
adalah 50-50.
Kornea awak sangat nipis
dan keadaannya tak begitu baik.
Pastikan awak tak paksa diri
sebelum pembedahan.
Berehatlah selagi boleh.
Saya masuk wad sementara mereka menilai
kalau mereka boleh buat pembedahan.
Jadi, jangan buat kecoh dan balik saja.
Mari daftarkan awak ke wad.
-Selamat pagi.
Selamat pagi.
En. Ga ada masalah mata dan tak dapat
datang ke sekolah buat sementara waktu.
Saya akan gantikan dia.
Mari mulakan dengan panggilan nama.
Cikgu.
Teruk sangatkah?
Apa yang berlaku?
Cikgu kata kalau dia mengasak diri,
dia boleh bahayakan mata sebelah lagi.
Apa maksud cikgu masa itu?
Kalau dia tak boleh datang ke sekolah,
maksudnya dia di hospital?
Berapa lama dia akan berada di sana?
Awak tiada kelas, Eui-ju?
Dia di hospital mana?
Tolonglah. Cikgu boleh beritahu saya.
Walaupun kornea awak tipis,
ia tak halang kami teruskan pembedahan.
Selepas pembedahan, pembiasan kornea
dan lain-lain akan bertambah baik.
Hei.
Awak takut?
Kenapa pula nak takut?
Awak nampak macam nak mati,
tapi kini nampak okey.
Memandangkan awak akan dibedah,
tak boleh buat
pembedahan kelopak mata juga?
Tiada pembedahan
untuk ubah personaliti, bukan?
Awak ketakutan.
Semoga berjaya.
Jumpa lagi, monyet berkaca mata.
Awak tak pakai cermin mata.
Jumpa lagi, monyet.
Awak okey?
Semoga berjaya.
Kami pergi sekarang.
Jumpa lagi.
Hei, jangan menangis, okey?
Aduhai, budak ini.
-Apa ini?
-Hei!
Hei, Eui-ju. Awak nak ke mana?
Apa dia buat? Nampak tak?
Dia minta saya rahsiakan
sehingga pembedahan selesai.
Dia tak nak beritahu awak
sebab takut awak risau.
Pusat Perubatan Universiti Hana.
Mujurlah pembedahan berjalan
lebih lancar daripada yang dijangka.
Awak rasa tak selesa?
Saya tak apa-apa.
Bila saya boleh membaca?
Mungkin awak rasa tak selesa,
tapi awak boleh membaca
dalam masa seminggu.
Untuk melihat tanpa rasa tak selesa,
awak mungkin perlukan
tiga atau empat minggu.
Baiklah. Terima kasih.
Sekarang, sembuhkan diri dulu.
Eui-ju, keluar awal tanpa izin.
Dua demerit.
En. Ga.
Cikgu tak apa-apa?
Saya tanya kalau cikgu tak apa-apa.
Tentang masalah nilai mutlak mengarut itu.
Jawapan saya ialah…
janji ketika 10 tahun lalu.
Awak sakit sangat?
YEO EUI-JU
Mak kata kalau saya salah lagi,
dia tak benarkan
saya tengok Pichi Pichi Pitch.
Hulurkan jari awak.
Untuk dapat 12, perlukan dua jari lagi
selain 10 jari ini.
Satu, dua, tiga, empat, lima…
-Tujuh.
-Betul.
Jangan cuba tolak daripada lajur sa.
Anggap awak tolak
daripada semua nombor dua digit.
Jadi, lajur puluh
membantu lajur sa, macam kawan.
Kawan yang baik.
Betul.
Nak selesaikan satu lagi?
Hei, saya mungkin genius.
Matematik sangat mudah.
Lain kali saya jumpa awak,
saya akan tunjuk saya dapat markah penuh.
Saya janji.
Tapi apa awak cakap selepas 10 tahun?
Yeo Eui-ju?
-Yeo Eui-ju!
-Saya!
Empat markah, cikgu.
Empat markah?
Awak memang tak suka matematik?
Awak tahu gigihnya saya berusaha
untuk lihat awak tunaikan janji itu?
Nampaknya ada orang
yang ditakdirkan untuk bertemu.
Ini takdir.
Apa?
Tiada apa-apa.
Tak apalah.
Saya dah ingat sekarang.
Jadi, awaklah budak comel
yang pandai matematik itu.
Wah.
Awak dah ingat?
Jadi? Pasti awak terkedu.
Tunggu sekejap.
Memandangkan saya
jumpa cikgu pada usia lapan tahun,
maknanya saya jumpa cikgu sebelum Deul-i.
Apa?
Hore. Saya menang.
Awak macam-macam.
Jadi,
dia tak datang jumpa cikgu?
Kenapa pula?
Bukankah cikgu bercinta dengan dia?
Taklah. Kami hanya kawan.
Saya tak rasa begitu.
Cikgu nampak sangat berbeza
apabila bersama dia.
Cikgu selalu senyum. Senyuman manis.
Awak tak senyum
apabila bersama kawan-kawan?
Masuk akal juga.
Kalau begitu,
saya masih ada harapan?
Untuk apa?
Tak apalah.
Semoga cepat sembuh, cikgu.
Baliklah. Saya penat.
Baik, cikgu.
Jumpa lagi.
Eui-ju, boleh betulkan bantal dulu?
Baik!
Saya dah balik.
-Hei, mak.
-Ya?
-Mak.
-Apa?
Masa dulu,
semasa saya ke hospital di Seoul,
saya di hospital mana?
Apa kamu cakap?
Semasa saya ke hospital
di Seoul semasa gred satu.
Kenapa kamu ke hospital?
Mak ahli farmasi.
Kamu tak pernah cukup sakit
untuk ke hospital.
Pernahlah.
Tak pernah?
Tak pernah.
Ayah, saya tak pernah ke hospital?
Apa?
Apa ini?
Apa memori itu?
Orang lainkah?
En. Ga, pada usia yang muda,
awak jadi terkenal
sebagai genius matematik.
BAB 51: NILAI MUTLA YANG MENGARUT
Ada sebab awak buat keputusan
untuk jadi seorang guru?
Sebelum Olimpiad Matematik kedua,
saya tarik diri.
Secara rasminya, sebab penglihatan saya
semakin teruk,
tapi sebenarnya ada sebab lain.
Semasa di kem latihan, saya jumpa kawan.
GA WOO-SU
GURU MATEMATIK
Dia bangun lewat dan lambat setiap hari.
Dia ditangkap baca komik
semasa kami selesaikan masalah.
Dia selesaikan soalan dengan cepat,
malah soalan yang saya gagal jawab…
Tembak.
…dan buat saya bingung.
Dia ada gerak hati yang hebat
dan jelas sekali suka matematik.
Saya sedar saya akan jumpa
ramai orang macam dia
dan saya mengalami krisis keyakinan diri.
Buntu tentang langkah seterusnya.
Selepas beritahu saya nak tarik diri,
saya ke hospital
untuk buat pembedahan mata.
Di sana, saya jumpa
seorang budak perempuan.
Apabila saya nampak matanya bersinar
dan dia melompat-lompat dengan teruja,
saya teringat saat matematik
mula-mula menarik minat saya.
Saya hanya belajar selama ini
dan itulah kali pertama
saya rasa gembira mengajar orang lain.
Tentu budak itu
bertanding dalam Olimpiad macam awak
dan sangat pandai dalam matematik.
Sebenarnya…
Hidup ini tak selalu berlaku
seperti jangkaan.
Dia dah hilang akal.
Satu soalan terakhir.
Apa makna matematik bagi awak, En. Ga?
BILIK GURU
Matematik…
-Selamat pagi.
Selamat pagi.
Matematik
ialah satu proses berterusan
menemui had saya sendiri.
Selamat pagi.
-Selamat pagi.
Saya dapat 55 markah.
Syabas berjaya harungi
setahun lagi persekolahan.
Ya, cikgu.
Kami harunginya dengan cemerlang.
-Syabas, semua!
-Syabas!
-Syabas.
Sekarang kamu semua senior.
Kalau kamu berehat masa cuti,
kamu menyesal Mac nanti.
Saya tak kata kamu patut belajar saja.
Ambil masa untuk fikirkan
apa kamu suka dan tak suka,
apa kamu pandai buat
dan apa kamu ingin buat.
Sentiasa muhasabah diri, kenali diri…
dan terus mara.
Saya harap kamu akan pilih
jalan hidup dengan yakin,
tak kira apa orang lain cakap.
Kamu semua…
bintang…
dengan cahaya sendiri.
-En. Ga.
-Manisnya!
Kelas bersurai.
-Terima kasih.
BAB 52: MUJUR JUMPA
-Apa pendapat awak?
-Hebat.
"Saya dan awak, hati kita sangat rapat.
Umpama bintang mengorbit,
berjauhan seketika, dekat selamanya."
-Macam mana?
-Wah.
Eui-ju, Go-ya.
-Kamu berdua berbakat.
-Berjaya.
-Pujian. Hormat!
-Hebatnya.
-Sangat hebat.
-Saya suka.
-Terbaik.
-Kita berjaya lakukannya.
"Bintang yang mengorbit," itu kita.
-Ya, betul.
-Eui-ju.
JEONJU KE LAPANGAN TERBANG
Saya pasti akan datang melawat, okey?
Datang cepat.
Saya naik pesawat seterusnya.
Jenny.
Jangan lupakan kami.
Jangan keluar daripada
sembang kumpulan, okey?
Saya akan hantar emoji spam
kepada awak sepanjang masa.
Hantarlah.
Jaga diri, Jenny.
Cari teman lelaki sebelum awak balik.
Okey.
Kenapa Eui-ju lama sangat?
Itu pun dia.
-Cepatlah sikit!
-Cepat!
Awak lambat!
Kenapa lama sangat?
Ji-a nak ucap…
selamat tinggal kepada Jenny,
jadi saya tunggu dia habis kerja.
Hei, bila saya cakap?
Itulah yang awak cakap.
Ji-a.
Saya tak dapat biasakan diri
dengan tenaganya.
Betul.
Kamu berdua macam anjing dan kucing.
Mengiau! Menyalak!
Maaf kerana tak dapat tolong awak.
Jaga diri di sana.
Makan ini dalam perjalanan.
Rakan semeja saya.
-Rakan meja.
-Terima kasih.
Saya ada sesuatu untuk awak.
Jaga diri dan jangan lupakan kami.
Okey.
Tengoklah!
BINTANG YANG JAUH
Hebat!
Eui-ju.
Saya akan rindukan awak.
Sudah tentu.
Hei, saya di sini!
Saya di sini.
Sayang awak!
-Dia akan pergi.
-Selamat tinggal.
-Selamat tinggal, Jenny!
-Jumpa lagi!
Jumpa lagi!
Saya gembira kita jumpa.
Terima kasih kerana buat setiap hari
dipenuhi keseronokan dan gelak tawa.
Setiap kenangan saya
di Korea bersama kamu semua
dan…
saya suka setiap saat.
Saya dah pulang,
tapi persahabatan kita kekal selamanya.
Jumpa lagi.
Terima kasih kerana mengalu-alukan saya
dan beri saya semua kenangan istimewa ini.
Jumpa lagi…
Saya ambil gambar.
-Bagus.
-Diri di sini.
-Korea indah.
-Saya suka tteokbokki.
-Awak suka?
-Tteokbokki ialah hidangan utama.
-Bosan tanpa snek.
-Itu yang terbaik.
-Saya suka sundae.
Nak ayam dan piza?
Oh, ya.
Novel saya pula,
terima kasih kepada pembaca
yang berharap ia akan dilancarkan semula,
saya dah siap mengarangnya
dan lancarkannya secara rasmi.
Ia mencapai sejuta muat turun.
Akhirnya saya jadi pengarang terkenal.
Jadi, apakah pengakhirannya?
KITA SAHABAT, EPISOD AKHIR
Baiklah, saya faham.
Sekarang saya dah sedar
yang awak suka Tae-ha,
saya dah selesai.
Si-on.
Saya kata saya takkan menyesal.
Tapi saya menyesal.
Kesal cemuh awak dengan kata kejam.
Terima kasih untuk semuanya, Yoon!
Jangan begini.
Bukannya kita tak jumpa lagi.
Kita takkan jumpa lagi.
Ini kali terakhir.
Perlukah buat begitu?
Si-on, awaklah segalanya bagi saya
semasa di sekolah.
Saya tak nak kehilangan awak.
Nampaknya saya menang.
Jadi, kenapa saya rasa teruk?
Awak fikir ini pertandingan?
Bangga jika awak menang?
Awak dapat pingat?
Budak ini.
Janganlah.
Saya pergi dulu.
Si-on, tunggu.
Apa ini?
Kamu semua di sini rupanya.
Dari tadi saya cari.
Mari duduk.
Apa ini? Kenapa suasana jadi tegang?
Ada orang mati?
Saya tak rasa nak bergurau.
Awak ditinggalkan.
Hei…
Awak nak putus asa saja?
Saya…
takkan lepaskan Yoon!
Hei, Jae-min.
Apa? Apa yang awak nak cakap?
Tak guna.
Hei, Yoon.
Awak betul-betul takkan jumpa Si-on lagi?
Sudah tentu.
Awak juga, Tae-ha.
Bolehkah awak gembira
sedangkan Yoon bersedih?
Mari jadi rakan serumah!
Apa?
-Kita semua?
-Bukan hal besar.
Mari tinggal bersama.
Kita hanya akan kenali seseorang
selepas tinggal bersama.
Itulah cara kita
lihat sifat sebenar mereka.
Tapi kita semua tak perlu tinggal bersama.
Awak takut?
Awak dikecualikan.
Tidak sekali-kali!
Saya juga yakin.
Ini tak betul…
Diamlah!
Diam!
Jangan risau,
si anak rusa.
Apa?
Pasti seronok nanti.
Seronok?
Pasti menyeksakan.
Permulaan pusingan dua?
Okey, ayuh!
Ke rumah kita!
Ya! Tembak, tembak!
Ayuh!
NOVEL WEB PALING POPULAR 2026
KITA SAHABAT
BAB TERAKHIR: SALJI PERTAMA
Sayang,
bila gambar ini diambil?
Wah.
Ketika itu saya ke wad kecemasan
kerana keracunan makanan.
Wad kecemasan?
Awak asyik beri saya makan tiram mentah
dan cakap ia bagus untuk stamina saya.
Aduhai.
Semasa kita di Seoul?
Kenapa awak ke sini?
Cikgu akan pergi esok, bukan?
Cikgu dah siap berkemas?
Ya. Nak ucap selamat tinggal?
Saya datang untuk beri cikgu ini.
ALAT PERTOLONGAN KECEMASAN
Bil hospital di Amerika sangat tinggi
dan sukar dapatkan ubat.
Macam mana kalau cikgu jatuh sakit?
Jangan jatuh sakit.
Jangan terlalu rapat
dengan Deul-i di sana.
Tapi jangan terlalu rapat
dengan gadis-gadis Amerika juga.
Fokus saja kepada pengajian cikgu, okey?
Satu lagi,
hati-hati dengan gadis Amerika yang cantik
dan lelaki Amerika yang kacak juga.
Kalau ada orang cakap dengan cikgu,
jangan senyum kepada mereka.
Okey?
Terima kasih.
Itulah senyuman yang saya maksudkan.
Ini akan jadi malapetaka.
Cikgu hanya tinggal di Amerika semasa cuti
untuk buat penyelidikan, bukan?
Cikgu mesti kembali.
Awak risau sangat.
Semoga berjaya dengan penulisan.
Apa novel seterusnya?
Tajuknya ialah…
Selamat jalan.
Terima kasih. Jaga diri.
En. Ga!
Mari sini, cikgu!
Salji turun!
Ini salji pertama!
Salji pertama.
Salji turun!
Ini salji pertama!
Awak suka sangat?
Tentulah!
Ini salji pertama saya!
Salji pertama!
Salji pertama saya!
-Batu, kertas, gunting!
Semuanya masam dan manis
Mungkin inilah diriku yang sebenar
Isikan dengan kemanisan
Masam dan manis
-Comelnya!
-Jenny!
Perasaan sebenarmu
Andainya resah bertandang di hatimu
Kau tahu kau tak perlu gusar
Pandanglah ke langit
Masam dan manis
Semuanya masam dan manis
Mungkin inilah diriku yang sebenar
Isikan dengan kemanisan
Masam dan manis
Selamat tinggal!
TAMAT
Terjemahan sari kata oleh Mira Edora